Git Notes

##Terimler:

-staging area: git add yaptigimizda ekledigimiz alana staging area denir.

-working directory: yazdığınız kodun git add . yapılmamış hali yani yazdığınız ancak henüz staging area'ya eklenmemiş olan kodun durumunu ifade eder.

# git reset & git revert
1) reset & revert -> reset ve revert arasindaki fark nedir?
reset -> commitleri siler geri alinan duruma gecildiginda
revert -> commitleri silmez.

2) reset --hard nedir? 

Diyelimki biz bir degisiklik yaptik. Bu degisklikte bir kac satir birseyler ekledik kodumuza. bunuda git add ve git commitle ekledik gite. Bu durumda bizim commitlerimiz arasinda artik yaptigimiz son degisiklik gorunuyor.

istenilen durum:

Yaptigimiz degisikligi geri almak istiyoruz ve ayni zamanda commitleride historyden kaldirmak istiyoruz. o zaman kullanacagimiz komut  ---git reset---- 

git reset --hard
peki nedir bu hard olayi: iste olay burada basliyor. reset --hard yaptigimizda historyden commit silinir ayni zamanda yazdigimiz bir kac satir kodda working directoryden kaldirilir. 

git reset
Sadece git reset yazip --hard flagi koymazsak bu durumda historyden commit silinir ama yaptigimiz degisklik working directory gorunur.

git reset --soft

