Git Notes

##Terimler:

-staging area: git add yaptigimizda ekledigimiz alana staging area denir.

-working directory: yazdığınız kodun git add . yapılmamış hali yani yazdığınız ancak henüz staging area'ya eklenmemiş olan kodun durumunu ifade eder.

# git reset & git revert
1) reset & revert -> reset ve revert arasindaki fark nedir?
reset -> commitleri siler geri alinan duruma gecildiginda
revert -> commitleri silmez.

2) reset --hard nedir? 

Diyelimki biz bir degisiklik yaptik. Bu degisklikte bir kac satir birseyler ekledik kodumuza. bunuda git add ve git commitle ekledik gite. Bu durumda bizim commitlerimiz arasinda artik yaptigimiz son degisiklik gorunuyor.

istenilen durum:

Yaptigimiz degisikligi geri almak istiyoruz ve ayni zamanda commitleride historyden kaldirmak istiyoruz. o zaman kullanacagimiz komut  ---git reset---- 

git reset --hard
peki nedir bu hard olayi: iste olay burada basliyor. reset --hard yaptigimizda historyden commit silinir ayni zamanda yazdigimiz bir kac satir kodda working directoryden kaldirilir. 

git reset
Sadece git reset yazip --hard flagi koymazsak bu durumda historyden commit silinir ama yaptigimiz degisklik working directory gorunur.

git reset --soft
soft reset yapildiginda yapilan degisklik staged aread kalir yani committen hemen onceki tum islemler gecerlidir.

OZET:
------> Diyelimki bir degisklik yaptik ve bunu git add  ile staged areaya ekledik sonrada commitledik. Artik git historymizde gorunuyor. Sonra dedik ki bunu geri alalim. Burda 4 senaryo var.
        1. revert kullanmak. revert kullanirsak herseyi geri alir ancak historyde kalmaya devam eder bu sayede istenildiginde historyden ulasilabilinir.
        2. reset kullanmak.
            burda bize gerekli olan senaryoyu belirlemeliyiz.
            ** git reset --> eger yaptigimiz degisiklikler working directoryde kalsin ancak staged areadn da silinsin istersek kullanabiliriz.
            ** git reset --soft --> eger yaptigimiz degisklik historyden gitsin ancak working directoryde ve staged areda kalisin istiyrosak --soft kuyllanabiliriz.
            ** git reset --hard --> historyden staged areadan ve working directoryden silmek istiyorusak --hard kullaniriz




